و السلام علیکم و رحمتالله و برکاته
نامم باران، چشمم باران. روزم را با بندگی تو پاگشا می‌کنم. هر از آن که می‌وزد، پنجره‌ها باز می‌شوند، یاد تو کوران می‌کند. هر اسم تو را که صدا می‌زنم، ماه در دهانم هزار تکه می‌شود.
کاش من همه بودم با همه دهان‌ها.
راه صدا می‌زدند. کبش‌های ماه را بپاکردم. دوباره عازم تو هم.
سمت خدا.
در سمت تو هم، دلم باران، چشمم باران.
بسم‌الله الرحمن الرحیم و بهین‌اصطیقین، انهو خیر و ناصرم و معین، سلام‌عرض می‌کنم خدمت شما.
هم‌وطنان عزیزم، مخاطبان ارجمند برنامه‌ی سیستم.
سمت خدا، آقایان و بانوان، شانه‌بندگان و بینندگان جان خیلی خوش آمدید به این یکشنبه.
یکشنبه که می‌شود می‌دانم منتظرید تا از قاب تلویزیون راجعه‌های رفیعی عزیز را ببینید و بحث‌های آجاها را با هم دنبال کنیم.
معطلاتان نکنم بیشتر از این و بفرمایید. سلام از کمال جقای رادتمند، خیلی خوشحالم که محضر شما.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، عرض السلام خدمت جنابعالی و بینندگان عزیز و همچنین گرامیداشت هفته‌ی فراجا.
بله.
ما در خدمت جنابعالی خواهید شنم خدمت از ما است. آقا ما با شما هستیم با افتخار.
بله، ما توفیقی داشتیم نمی‌دانم چند برنامه است خدمت بینندگان عزیز راجعه به دعای مکارم‌الاخلاق صحبت می‌کنیم.
من اجازه می‌خواهم این هفته بحث دعای مکارم‌الاخلاق را جمع کنم چون فکر می‌کنم غریبه اشتاد درصد فرازهای این دعا را ما معنا کردیم خدمت بینندگان عزیز.
فرازهای پایانی شدی را واگذار کنیم خود دوستان ببینند. امروز یک فرازی را عرض می‌کنیم و انشاالله اگر فرصتی بشود از هفته‌ی آینده، بیشنهاد بعضی از بینندگان و دوستانی بود که راجعه به سیر ای اهل بیت علیه‌السلام صحبت داشت که بحث پرجاذبه‌ام است و همه‌ی ما هم نیاز داریم به این موضوع.
فرازی که امروز عرض می‌کنم، این فراز هست که امام سدجاد علیه السلام به خدا عرض می‌کنند، خدایا تو زندگی من و مال من برکت قرار بده، وفر ملکتی بالبرکت فیه.
طبیعتاً نیازمند این است که ما برکت را توضیح بدهیم. معلوم می‌شود که هر مالی برکت ندارد، هر عمری برکت ندارد، هر نسلی برکت ندارد.
هر زمینی برکت ندارد. عزیزان بیننده، برکت اولا می‌دانید از صفات خدا تو دعای جوشن می‌گوییم یا منزل‌البرکات، یا جائل‌البرکات، یا منش‌البرکات چند تا تعبیر داریم.
آی کسی که برکات را قرار می‌دهی، آی کسی که برکات را نازل می‌کنی، ایجاد می‌کنی، پس اصل کلمه‌ی برکت به خدا برمی‌گردد.
منزل و ارسال‌کننده‌ی برکت خداست.
در قرآن کریم هم شخصیت‌هایی با برکت خوانده شدند مثل حضرت عیسی علیه السلام می‌گوید و جعلنی مبارکات.
بعضی از امور، بعضی از در واقع مواردی برکت خوانده شده مثلاً سرزمین مکه، للزیب بکت مبارکات.
یا خود باران مبارک خوانده شده‌شان همه‌جا انتشار پیدا می‌کند یا شب قدر برکت خوانده فی لیلتن مبارکه.
تو زیارت‌نامه‌های اهل بهت می‌خوانیم که تو دابجامهٔ کبیرم داریم که شما منشأ برکات هستید.
پس برکت باید معنا بشود.مرحومه‌علامهٔ تب و تبایم‌اند برکت یعنی چیزی که
شمه اما آثارش زیاده مثلاً شب قدر یک زمان کمی است اما بیشتر از هزار ماهه این می‌شود برکت.
سرزمین وحی یعنی مسجدالحرام دو رکعت نماز شما می‌خوانی خب وقتی نمی‌گیرد اما می‌شود معادل صد هزار رکعت نمازه.بنید این مکان را خدا للزیب به بکت مبارکات.
برکات با برکت قرار داده.اون زمان را خدا با برکت قرار داده.یا خود زیارت امام حسین علیه‌السلام که حالا عرض خواهم کرد یا همان‌طور که اشاره شد یک شخصی مثل حضرت عیسی یک عمر محدودی داره اما می‌شود مبارک و این همه آثار برکات داره.پس گایی مولود با برکت داریم گایی زمان با برکت داریم گایی مکان با برکت داریم.یا خود قرآن با برکت داریم گاییی زمان با ب
قرآن کریم می‌فرمد خودش محرفی می‌کند می‌فرد این کتاب کتاب مبارک برکت شد به دیده چهارده قرن چقدر پرت و افشاری دارد چقدر تفسیر نوشته شده.پس اینجاست که می‌بینیم برکت یک چیز کمی است اما آثارش زیاده فراوانه.خیلی‌ها مال دارند اما توفیق زیارت ندارند.خیلی‌ها
انفاق ندارند.می‌بینیدید کسی هم نه ثروتی ندارد اما پنجاه سفر رفته مشهد.تنج سفر رفته مکه.لذا عمرش طولانی نبوده طرف.پس این عمر معمولیه مثل مرغب مجلسی مثلا.سیستد جلد کتابش منصور می‌انام شیخ صدوق.می‌بینید یک عمر با برکتی داشتند.داشتن‌ها را خود امام راهلمون رهبر شهید آنان نمونه‌هایش بودند دیگر یا خود شهید سلیمانی عزیز عمر با برکتی د
اینا در واقع می‌رساند که هر چیزی در واقع کثرتش تأثیرگذار نیست برکتش تأثیرگذار با توجه به این مقدمه من می‌خواهم عرائزم را بگویم محور اول آنچه که باعث برکت در عالم هستی است یعنی عالم برکت پیدا می‌کند این‌ها را کار به عمر و فرد و شخص ندارم.من بعضی از آن‌ها را یادداشت کردم
را پراموش کردم بیارم اجازه می‌خواهم که به اصطلاح اینجا خدمت شما عرض کنم.سه‌تا از آن عواملی که عالم برکت پیدا می‌کند یک کشور برکت پیدا می‌کند یکی‌اش تقوا است قرآن می‌فراند ولو انه اهلالقرا آمنو و تقوا و فتحنا علیه‌ام برکات منصه‌امانه
تقوا داشته باشند گناه نکنند کلاس را هم ندارند ما به آن منطقه برکت می‌دهیم این یک مورد دوم در روایتی داریم از امام حسین علیه‌السلام فرمودند یکی از چیزهایی که باعث برکت می‌شود حاکم عادل و در واقع حاکم خوب و متدین است اگر در یک کشوری حاکمی باشد که مؤمن باشد عادل باشد باعث باشد
حاکم ستمگر خودش برکت را از کشور می‌برد و عامل سوم بالعدل تتضاف‌البرکات حکومتی که عدل را رعایت می‌کند مثل امیرالمومنین علیه‌السلام که بناشین بود خود رسول خدا می‌فرمود امرت لعدل بینکم این سه عامل تقوا امام و حاکم در واقع عادل و متدین و خود عدالت در کشور
شکار کنیم جامعه‌ای با عدالت جامعه‌ای با عدالت اینها باعث برکت در آن منطقه و در واقع شهر خواهد شد و اما بخش دوم که حالا شاید سوال خیلی از بینندگانمون باشد شکار کنیم عمرمون با برکت باشد ولذا حالا مالم جای خودش خانه‌ام جای خودش نین هر کدام یک در واقع سرفصلی دارد مثل نسل با برکت چه جوری باشد
مال با برکت چه جوری باشد حالا اجازه‌ام من اول از عمر شروع کنم عواملی که باعث می‌شود عمر انسان با برکت بشود اینا همه روایت دارد منطقه من چون فرصت برنامه محدوده است دیگر فارسی می‌گویم و روایت شب و فکتور می‌گویم البته یادم نرود یک کتابی دارد مرحوم آیت‌الله ریشهری به نام خیر و برکت در قرآن و حدیث زده
برکت و اینا را در آنجا آورده ترجمه فارسی هم هست می‌توانند بینندگان عزیز ببینند عزیزان یکی از عوامل برکت تو روایت داریم برکت‌العمره فی حسن‌العمل برکت عمر در عمل نیکو است انسان عملی که انجام می‌دهد کمش نذارد درست انجام می‌دهد ولو مثلا ارز می‌کنم حالا شما این ماشین می‌کنی که می‌خواهید درست کنی کامل خوب پیچش شل نباشد یکش کم نباشد
بنده خود را جاده ببرد اسیر بشود بنایی می‌خواهی ساختمان بسازیم تعمیرکاری می‌خواهی وسیله‌ی تعمیر کنیم سخنرانی می‌خواهی یک سخنرانی هر کسی که در عملش اتقان باشد حسن عمل باشد آه ماشین تولید می‌کنی برای کشور این‌طور نباشد که ماشین‌های نو هم می‌توانست صف بکشند پشت نمایندگی آور و این نکته بسیار مهمی است نبی مکرم اسلام بدنی را تو قبر گذاشته داد
فرماندند برید مثلاً حالا وسیله‌ای بیارید که این قبر را محکم کنیم یک کسی گفت حالا تعبیر من البته آقا اینکه در نمی‌رود که دیگر مرده انو سیابلا می‌پوسه فرماند می‌دانم خدا دوست دارد وقتی کسی کاری را انجام بدهد محکم انجام بدهد این نکته اول نکته دوم عامل دومی که باعث می‌شود برکت تو زندگی ما زیاد بشود تو روایات ما داریم سله‌ی رحم
خیلی دارد که یزید و فعل عمر تزیید و فعل عمر برقص سله‌ی رحم هم برکت و زیاد می‌کند من یک داستانی شنیدم از یکی از علما و دوستانمون اخیراً نشان می‌گفت می‌فرماندند یک کسی از آیت‌الله رزمای خویی سؤال کرد رمز موفقیت شما چه بوده خوبی‌شان تو کتاب رجالشان توی فقهشان بالاخره خوش‌استعداد بودند و حافظه‌ای خوبی داشتند تا آخر عمر هم تدریسشان تقریباً ادامه داشت
ایشان گفتند من خیلی وصول به رحمم بار به رحمم یعنی به رحم رسیدگی می‌کنم من در یک نقل دیدم نبی مکرم اسلام وقتی آمدند بالای سر همزه سید و شهدا در کجا در عهد خب گریه کردند خیلی هم عشق ریختند فرمودند ای ام عبو جان خدا رحمتت کند رحمه کلا کنت وصولاً لرحم
تو یکی از سفارتی بود که به بستگانت خیلی می‌رسیدی این برکت را زیاد می‌کند الان ساله‌ی رحم‌های مقداری کم‌رنگ شده رفت و آمد و کمتر شده فامیلا دور هم جمع بشوند یک همدیگر را ببینند یک دعایی بخوانند قرآنی بخوانند عرض می‌کنم که هزینه‌ها را هم بگذارند پایین که بشود این اتفاق تکرار بشود نه ترس طرف از این استعامل دیگر در منابع ما اومده است که
الفاق، البره زیادتا فالعمر لن تنال البره حتی تنف قوم ما توهبون اینی که انسان بتواند تو زندگی‌اش از مالش بخشش به فقرا بدهد مستمندان بدهد همین پرداخت حقوق واجب مثل خمس یک بار دیگر می‌شاره کردیم زکات این‌ها باعث افزایش مال می‌شود باعث برکت مال می‌شود درسته تو فقه ما اومده کسی
گاو دارد گوسفند دارد شتر دارد غلات مثل جو گندم خورما کشمش دارد باید یک میزانش را زکات بدهد فکر نکنند کشاورزها و دامدارا این زکاتی که می‌دهند کم می‌شود اون داستان معروف است که به آن بر گوسفندی را زبر کردند و شروع کردند به دادن به فقرا یک مقداری برای خودشان یکی از همسران گفت که کم ماند حضرت نمودند نه اتفاقاً زیاد ماند کم رفت
و نه آقا بیشترش رفت و او نه اون که رفت که ماند یعنی که داریم می‌خوریم رفت یعنی واقعاً این طوره این هم یکی از عباملی است که در واقع موجب می‌شود که این عمر برکت پیدا کند عامل دیگری که موجب برکت عمر توی زندگی ما می‌شود تو روایات ما آماده نیکی به والدین برالوالدین این اولاد و فرزندانی که پدر و مادرشان را احترام می‌کنند
دقیقه‌ای از سله‌ی رحمه بله اون که عامه اون فراگیره این را به صورت خاص بله جالبه که در قرآن کریم هم والدین جدا فرماید مثلاً فرق‌الله تشرکو بهی شیعا و بالوالدینه احسان رحم هم جدایی داریم تو قرآن اتقال لاالذی تساءلون به والارهام بله ولی والدین را به صورت خاص و خود رهبر شهیدمان یک وقتی فرموده بودند که من این برکاتی که تو زندگیم دارم
در رسیدگی به پدره در دارم.
بینندگان عزیز گاهی مطالعه کنید آنچه که آنچه نگاشتند یا فرمودند پیاده شده.
خب معروف است که آنچه در زمانی که آمدند قمد علم‌ها و بزرگان و شخصیت‌هایی که در اینجا بودند و در اوج تحصیل یک وقت پدرشان چشمش دچاره آسیب شد و همان‌آهن را پدرون پدرند که من هم بسیار از بقیه‌ی شرح داد.
نسبت به من یک عنصی داشت و دوستش من کنارش باشم، خب رفتند مشهد و مواظبت از پدر و خداوند اون همه برکات تو زندگی‌شان جا قرار داد، بله، می‌دانید چقدر دعای پدر و مادر تأثیر دارد، مرغوم مجلسی می‌گوید من آنچه دارم از یک دعای پدر دارم، پدرش مولا محمد تقیی نیمه‌ی شب بلند شد، حال خوشی داشت، این مرغوم مجلسی مولا محمد باغر تو گهواره بود،
می‌گویی احساس کردم الان دعام به اجابت می‌رسد، همون‌جا گفتم خدایا این بچه را مروج آثار اهل بیت قرار بدهی، با همون دعا، بله، مخصوصا دعای پدرت مادرم مؤثر نیکی به والدین، برکت را زندگی، عکسشم هست، اینایی که به پدر و مادر تندی می‌کنند، بداخلاقی می‌کنند، برکت از زندگی‌شان می‌رسل می‌شود، یکی دیگر از عواملی که خیلی مؤثر توی برکت، بره به خانه‌وار
باده است، یعنی اهل، اهل خانه، زن و بچه، اولاد و بزرگان، چقدر مؤثر است، چقدر مؤثر، بزرگان ما، شخصیت‌های ما توی این قصه خیلی در واقع سرآمد بودند خود رهبر عزیزمون که انشاالله خداوند سلامت و طول عم بشود، الهی امید، انادگر مری مصاحبه‌ای را از برادر خانم بیشوند که انشاالله خداوند همسر رهبر شهیدمون را روحش را شاد کند از این جلسه، الهی
آقای ارزمونم آقای حداد یک وقت می‌فرماندند که انقدر ایشان به آقا علاقه داشت که من که پدرشم گاهی حساس می‌کنم آقا این خیلی بیشتر از من خلاصه پدر شوهر بیش از پدر خودش نگاهی پدر شوهر نبود نگاهی پدر بودی بعد من یک وقتی با ایشان تماس آقا بمانند که آقا شهید می‌شد و این می‌ماند خیلی اذیت می‌شد خیلی اذیت می‌شد، آن وعد آن ستاج با آقا آن ستاج
اخویشان فرماندند که آقای فرید حیدالدین حداد فرماندند خب فرهنگی بود خانم رهبر شهیدمون گاهی هم علاقه داشتند چون تو مدرسه که ندارند من رفتم اون مدرسه را دو سه بار سخنرانی رفتم گاهی بعضی مدارس غیرانتفاعی همین برنامه دارند شب‌ها بچه‌ها را نگه‌ها می‌دارند می‌گویند یک شب نرید منزل با معلماتان خب ایشان آن شب مثلا پیش بچه‌ها بودند
از حضرتالله حضرت مشتوای قاملی نگهداری می‌کردند مواظبت می‌کردند بعد ایشان فرماندند بهشان بودند ما این نگاه شما به خانواده و این قدر وقت گذاشتن بدآموزی دارد از مام توقع دارد ما این کار را انجام بدیم حالا مزاع می‌کردند و این توجه به خانواده هم اینم رسول خدا فرماندند خیر و کم این روایت بهترین شما اونی است که نسبت به خانواده‌اش دست خیر داشته باشد و رسیدگی به امور خانواده
زیاد می‌کند خوش‌رفتاری با همسایه حسن‌الجوار زیادتان فی‌العمر خوش‌رفتاری با همسایه برکت در عمر را زیاد می‌کند صدقه آیه‌ای داریم تو قرآن کریم یمه‌الله مایشا و یسبت خداوند بعض این‌ها را پاک می‌کند بعض این‌ها را جاش جایگزین می‌کند حالا مثلا سیعات باید شجاع حسن‌ها را بیاد فرض کنید
اگر این اتفاقی تو زندگی کسی قرار بوده بیفتد این اتفاق قداوند رفع می‌کند که به این می‌گویند بدا حالا چون بحثش پیچیده است من نمی‌خواهم الان از دری اعتقادی وارد این بحث بشم بدا این است که یک وقتی برای یک کسی یک حادثه‌ای نوشته می‌شده بوده یک اتفاقی نوشته شده خب این به خاطر یک صدقه‌ای رفع می‌شود این را می‌گویند بداییم هولا مایشا و یسبت عمر طرف کوتاه ب
افزایش پیدا می‌کند امیرالمومنی علیه السلام می‌فرماید رسول خدا به من فرمودند من چشم‌های تو را روشن می‌کنم به تفسیر این آیه لاقررن عینه‌ای که به تفسیر حاضرات بعد فرمودند که از صدقت و علا و چه‌ها صدقه اگر در مسیر درستش قرار بگیرد و بعضی از امور دیگر این موجب می‌شود که بلاها تو زندگی انسان نباش یکی از چیزایی که عمر انسان را زیاد می‌کند در روایت داریم که زیار
امام حسین علیه السلامه یمد دو فعل عمر عمر را طولانی می‌کند انشاالله زمینش فراهم بشود مشرف بشویم محضره آقا ابا عبدالله حالا ضمن اینکه روایت دارد کسی آن ایامی که تو کربلا جزو عمرش حساب نمی‌شود در نقل دارد که عمر انسان را زیاد می‌کند عامل دیگری که عمر را زیاد می‌کند چون بعدی داری‌اش باید عمرشان طولانی بشود گایم سؤال می‌کنند می‌گویند آماستند فلان مرجع فلان عالم چگونه ی
یکی از اونا با وضو بودن دائم است دائم با وضو بودن هم توی باید داریم عمر انسان را طولانی می‌کند و نکته‌ی دیگر که حالا همین‌جا عرض می‌کنم شما هم نیت کنید همه بینندگار هم نیت دارند نیت کنند فرمود کسی که نیت هجر بکند زیاد افی عمر است حالا حالا ممتوی نتواند برود حالا از تالی حالا شرایط هجر ندارید می‌کند که چه دلم می‌خواهد بروم هجر
دورشه بروم هجر خواهد خدا پولش را برسان تمناش و داشته‌باشی اه صنتم آرزو و تمنای سفر هجر عمر و طولانی حالا ببینید چقدر روایات ما جالب است چون می‌دانند که هجر برای همه‌کس ممکن نیست لذا می‌گویند تمناش کفایت می‌خواهد تو صدقه نگفتند تمناش ولی اینجا گفتند چون این یک سفر است که برای همه‌کس مشکل است
همانی حجر بیت کل حرام فی‌عامی حاضر و فی‌کل عام آدم نباید کم بگوید که فی‌عامی حاضر و فی‌کل عام یک وقت می‌آیند یک زمینه‌ای در یک آقای می‌کند من چند سال قبل منشون را دیدم می‌گویم من این دعا را می‌خواندم تو محرمه‌زون آب بعد هم می‌گویم آه چیه برای خودت یک چیزی می‌گویید یه بارش هم نمی‌شود نه اصلا تو پول تا شهر ریش آبدالعظیم رفتنم نداری ف
نو گفت زد و خلاصه ما یک سال ما را به عنوان آشپز حج بردند خوششان آمد و سال دوم سال سوم و گواش گواشیم سی و پنج سفر رفتند ماشاالله هر سال بگوییم والا یا عمره یا حج همون فی‌عامی حاضر و فی‌کل عام آدم نباید کل حالا یک مزایی این‌طور بگویم یک رفیقی داریم ما ایشان توی هواپیمایی یه نمی‌دونم والا مهندس هواپیمایی است خلبان نیز مهندسه یا مثلا یک مدتی شدم ج
کادر هواپیما می‌گویی یک روز ما می‌گویی بچه که بودیم می‌گویی خانه‌ی ما نزدیک مهرآباد بود بله بگویی با دوچرخه که بازی می‌کردیم آبمان بدند می‌رفتند پایین بدند گفت گوییم خدایا نمی‌شود یک روزی ما این‌ها را سوارشیم می‌گوییم زد و شغل ما افتاد تو همین کارو آلا همش تو آب می‌گوییم هلا می‌گوییم خدایا می‌شود یک روزی بایدی از این هواپیما بیایی د
نکته سوم در واقع، نکته اول گفتیم برکت در عالم هستی که سه تا راهکارش را گفتیم، تقوا و ادالت و پیشوای متدین عادل، نکته دوم برای عم، نکته سوم که حالا اینم خیلی‌ها سؤال می‌کنند، چه کنیم خونمون با برکت بشود، خانمون با برکت بشود، از او خانه‌هایی باشکه دوش برکت وجود دارد.
قدیمی‌ها خیلی این آجاها به کار می‌بردند، پدربزرگ و مادربزرگ‌ها، پدر و مادرها، که خونتان برکت داشتند.
این روایت که می‌خوانم در کتاب کافی مرحوم کولینی است، ایشان در آنجا روایت را دارد که اولین عاملش را می‌گویند، فرماند کسی که خونه می‌سازد یک گوسفند چاق بکشد، بده به فقرا، این دعا را هم بخواند، حالا شما دعایش را می‌توانید بگذارید، فرماند که من بنا مسکنن فلیز به چپشن سمینا، سمی یعنی چاق.
دیده بعضی‌هایی که می‌خواهند بکشند می‌گویند که از سرمان باز بشود و می‌خواستند لاغر بگیریم، نه، این را بکشند، بعد فرمودند که به فقرا بده، بعد بگه آن دعایی که من از خواهم کرد که خدا یا این را برای من ذخیره قرار بدهد و برکت قرار بدهد، این یکی از عواملی که برکت داد به اصطلاح خانه و زندگی.
من آسان‌ها چه بگویم، خوبه؟
آره، دوم سلام کردن در ورود به خانه، چه کسی تو خانه باشه چه کسی نباشه، کسی که نباشه انسان سلام می‌دهد، مثلاً سلام کلی می‌دهد، السلام علیکم یا ملایکه‌الله ملایکه کس، اگر کسی هم بود آقا بچه تو خانه باشه سلام کنی، این هم باعث برکت توی خانه می‌شود، عامل دیگر که از تالیه می‌شانه داشته باشد، حتماً دارید، بله می‌دانم دارید، دختر تو خانه است، فرمودند که مایت تو خانه
عامن بیتن، فیهل بنات، هر خانه‌ای که دختران باشند، خداوند در آن خانه در هر روز دوازده برکت و رحمت قرار می‌دهد، بله، دوازده مرتبه و رحمت و برکت، لذا به پیامبر ما می‌گویند پدر دختران، والا پسرها نگویند چرا، خودشم برکتش با دختر دیگر ایشان دیگر، همه‌ی این نسل سادات و امامان ما از کوسر درباره
واقعی‌هایشان هست که صدیقه‌ی طاهره باشیم. عامل دیگر توی روایات داریم که باعث می‌شود خانه برکت پیدا کند اطعام است. یعنی سفر انسان را زده می‌کند، او خانه باعث برکت می‌شود، سفره‌داری کردن، سفره‌داری کردن. عامل دیگر در روایات داریم افرادی که آنجا هستند، نامی که دارند اگر نام انبیاء به عین بباشد باعث برکت باشد، فاطمه‌ی زهرا باشد، احمد باشد،
باعث برکت توان خانه خواهد شد. این سومین مطلبی که من خدمت شما ارز کنم به هم، نکته‌ی آخری که من می‌خواهم ارز کنم، نوانه برکتی، عواملی که باعث می‌شود برکت از زندگی انسان سلب بشود. این هم من یک اشاره‌ای داشته باشم خدمت بیرندگان عزیزمون، چیزهایی که برکت را از زندگی ما در واقع می‌برد، این هم قابل توجه است.
خیانتی، خیلی مواظب باشیم. خیانت، اولاً خدای تبارک و تعالی می‌گوید من خائنین را دوست ندارم. به پیغمبرم می‌فرماید لا تکن للخائنین خسیما، هیچ وقت پشت سر خیانتکار نیست.
در روایت داریم، خانه و محلی که درش چند چیز باشد، برکت ازش سلب می‌شود، یکی سرقت، مال دزدی بیاد تکنیم، یکی خیانت، ولذا مواظب باشیم.
عامل دیگری که برکت را سلب می‌کند، بیرندگان عزیز، بتوانید دروغ است. دروغم برکت را از زندگی می‌برد. زودم می‌برد. دروغ نگیم به هم دیگر. صادق باشیم با همدیگر.
مرتب این آیر را بخوانیم، رب به ادخل نیمه، ادخل صدق، به ادخل نیمه خرج از صدق. آغاز کارمون صادقانه، پاید کارمون صادقانه.
عامل دیگری که بسیار در بردن برکت محکم است، یعنی خیلی تأثیر دارد، می‌زند، خلاصه حسابی برکت را بزند، فحش.
کسانی که به دهانشان فحش می‌چرخند، تو باید داریم که کسی که فحش می‌دهد، برکت از عمرش، از زندگی‌اش سلب می‌شود و معیشت بر او سخت می‌شود.
می‌آیند به کاسب‌هایی عرض می‌کنند که سوال می‌کنند چکنی معیشتمان آسان باشد، و واظب باشید فحش تو کلامتان نیاد. اینم می‌برد.
عامل چهارمم، سبک شمردن نماز است.
صدیقهٔ طاهره فرمود کسی نماز سبک بشمرد. آثار تو زندگی‌اش دارد یکی شنند که برکت از عمرش، مالش و زندگی‌اش می‌رود. سلب می‌شود.
متشکرم جای رفیق. انشاالله با افعال بود. جنده باشید، برقرار باشند حاج آقا انشاالله فردا عمری باشد و سعادت که بتونم محضر شما خوبان برسم، به اتفاق حاج آقای خلج می‌آیم خدمتتان در پناه حضرت صدیقهٔ طاهره فاطمهٔ زهرا سلامالله و صلوات او علیه‌ها باشید و باشیم و خدا نگهدر.
اللهم صل على صدیقهٔ فاطمهٔ تزکیت
حبیبت حبیبکه و نبیک و ام احبائکه و اصفیات او
فعالت انتجبتها و فضلتها و خردرتها علی نسائهٔ من عالمین
اللهم کنِت طالبان و قدرتان موجب به ام‌خداقی اصفیت‌باشدند باشند و هم دقات لحاظ بدهد باشند و نمی‌آمیش چند و به من قبل شما حافل باشند.
والذه با از نصیق با اجزات خدا قرداری می‌شود.
استخفه به حق هو و کند سائران ما همه به دم اولاد و حنیلته صاحب النوار والکریمته عند الملکه و صلح علیه و جرمه به محمد صلحالله